### 测试理论

#### 你对游戏测试的理解？

​      游戏本身必须经过严格的测试，不能因为游戏缺陷让游戏玩家产生不满，不仅会卸载可能还会造成负面的评级和评论。 游戏测试与[软件测试](javascript:;)过程非常相似，是为游戏画面的质量控制而产生的，主要目的是为了找出游戏代码中的错误并加以改进。首先对游戏缺陷进行检测和报告，然后再对其进行检查和验证，以提高游戏体验质量。

 

#### 你怎么看待测试开发的？

  测试是软件开发中不可或缺的一环，测试通过经济，高效的方法，捕捉软件中的错误，从而达到保障软件内在质量的目的。而且我觉得测试开发是趋势，因为企业对产品更高的质量要求，越来越多的公司都设立了专门的测试开发团队。测试开发工程师需要具备非常广的知识面，对测试架构部署、生产架构部署所采用的各种技术非常熟悉。这些能力都是我欠缺的，需要我日后需要着重学习的。

 

#### 为什么要做测开？

  因为我觉得测试开发方向技术方面具有包容性，值的在这个领域持续积累。而且测试技术比较稳定，基本不受后台开发语言限制。最主要是我感觉我对测试方面比较有兴趣，喜欢体验找出bug的满足感，在我看来测试像是做实验一样，我从小就喜欢做实验。

 面试官你好，是这样的，我是一个心思缜密的学生，喜欢测试一些流程，从中找bug是我的乐趣，但是我也喜欢一些开发的工作，这让我可以更好的测试。

 

 

#### 了解一些什么测试工具？

##### Selenium

元素定位的8种方法：

| id                | 唯一的          |
| ----------------- | ------------ |
| name              | 元素的名称        |
| class name        | 元素的类名        |
| tag name          | 标签，不推荐，重复率太高 |
| link text         | 文本链接         |
| partial link text | 对文本链接的一种补充   |
| xpath             | 相对/绝对路径      |
| css selector      | css定位        |

 

 

#### 知道什么测试方法：

##### 自动化测试

简单说自动化测试是把以人为驱动的测试行为转化为机器执行的一种过程。自动化测试可以自已写测试脚本，也可以通过笫三方的工具对被测对象进行测试。自动化测试可分为功能测试自动化、性能测试自动化、安全测试自动化。通常所说的自动化是指功能测试自动化。优点是可以高效的执行一些人工无法执行的操作。

##### 黑盒测试

黑盒测试也称功能测试，测试中把被测的软件当成一个黑盒子，不关心盒子的内部结构是什么，只关心软件的输入数据与输出数据，即能否完成指定动能。

##### 白盒测试

白盒测试是基于代码的测试。白盒指的打开盒子，去研究里面的源代码和程序结果。这种测试的主体就是软件的底层代码，不会在意外在的界面是否OK，只要求底层功能实现,同时逻辑正确。

##### 灰盒测试

灰盒测试，是介于白盒测试与黑盒测试之间的一种测试，灰盒测试多用于集成测试阶段，不仅关注输出、输入的正确性，同时也关注程序内部的情况。

##### 业务测试

测试人员把系统各个模块串接起来运行、模拟真实用户实际的工作流程，满足用户需求定义的功能来进行测试的过程。业务测试关注需求和用户。

##### 界面测试

界面测试（简称UI测试)，测试用户界面的功能模块的布局是否合理、整体风格是否一致、各个控件的放置位置是否符合客户使用习惯，此外还要测试界面操作便捷性、导航简单易懂性，页面元素的可用性，界面中文字是否正确，命名是否统一，页面是否美观，文字、图片组合是否完美等。

 

#### 测试用例的作用？

首先在开始实施测试之前设计好测试用例，可以避免盲目测试并提高测试效率。令软件测试的实施重点突出、目的明确。而且在软件版本更新后只需修正少部分的测试用例便可展开测试工作，降低工作强度、缩短项目周期。还能检验软件是否满足客户需求、体现一个测试人员的工作量、展现测试用例的设计思路

 

#### 测试用例的设计方法

（等价类测试法）





#### 游戏测试的流程？

1 功能会议

了解功能需求内容，提出可能存在的风险点，思考功能的测试重点和难点，如需要工具辅助，需提出开发需求，思考可以优化的地方，并提出讨论

2 测试用例书写

根据需求书写测试用例，关注功能逻辑实现，考虑各种特殊情况，如边界值、网络中断、进程中断等，关注需求变更情况，需求经常发生变更，需要及时调整测试用例

3 冒烟测试

详细测试之前的一个环节，快速发现比较明显的bug，快速确保主逻辑流程跑通

快速明确功能开展状态，如资源是否缺失，配置是否配置全

4 详细测试

细致的测试每个逻辑分支、资源、配置，尽量模拟玩家的每一种操作可能，测试异常情况、如断、断电、事件中断、进程中断等情况，测试数据读取、存储、网络传输等内容

测试该功能对其他功能的影响(新功能对旧功能的影响)

5 回归测试

测试已经被修复的内容，测试需求调整后的内容，再次详细测试各逻辑分支

6 CHECKLIST检查

这是一个非必要的步骤，当我们要对外发布一个版本的时候才需要做这个环节的测试

简要快速的检查功能的主要逻辑点

简要检查与该功能有关联的任何其他功能点

 

#### 遇到无法复现的bug怎么办？

1、录屏

有的bug复现的概率比较低，操作10次，可能只会复现一次。针对这种情况可以用录屏的方法记录下来，然后反复回复复现的那一次操作，记清每一个细节。按照组合的细节进行复现，这样出现的概率比较大。

2、查看后台日志

有的bug报错信息很明显，比如空指针异常（java.lang.NullPointException）。这种bug虽然很难复现，但是根据日志报错信息，很容易改，就不用废半天功夫再去复现了。

3、直接在报错环境修改

有的bug在生产环境上报错，但是在内部测试环境上却很难复现。针对这种情况，可以在晚上用户访问量少的情况下直接在生产环境上进行修改。

4、人工排查代码

如果bug真的很难复现的话，可以退而求其次，人工排查代码。邀请几个资深开发人员一起做代码Review，看看代码是否有没有漏洞。

5、暂时不予处理

如果bug复现不了的话，也可以近期暂时不予处理。直到能再次复现或者复现频率较高时再处理也可以。

 

#### 怎么提高测试效率？

1、测试需求要明确：
不管是手工测试还是[自动化测试](https://so.csdn.net/so/search?q=%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%8C%96%E6%B5%8B%E8%AF%95&spm=1001.2101.3001.7020)，首先需要明确测试需求，即要测试什么，测试通过的标准是什么？

2、测试设计要强化：
拿到项目之后，不能随心所欲就开始测试，没有设计测试用例，没有目的性，就无法高效的发现问题

#### 

 

 

#### 玩过什么游戏，为什么这个游戏会吸引你？遇到过什么bug？

主要玩王者荣耀，从高二玩到现在。

吸引点：战胜对手的快感吧，有排位机制赢了游戏之后可以提高段位，还要的是与队友默契的配合也是比较吸引我的点。

Bug：

- 在打人机模式的时候碰到过人家卡在原地不能移动，可能是一面看不见的墙堵在角色的路上，也有可能是地图漏洞出现了边界
- 玩家闪退：可能原因是存储内存或者运行内存不足，也有可能是手机配置不行或者与系统版本不兼容，也有可能是王者荣耀服务器的原因，并发量太高了服务器崩了
- 好久之前我还碰见一个声音类的bug，声音有暂时的停顿，可能是与我手机性能有关系
- 百里玄策这个英雄刚出的时候可以把大龙勾出来，可能是设计上的问题



#### 怎么检测出bug发生在哪里？

1. 查看接口，可以使用浏览器的通过F12开启抓包，查看页面发送的HTTP请求

2.在日志中查看有无报错信息，然后再进一步分析。



#### 你觉得你有什么优势？

 

#### 提出的bug开发不认同怎么办？

作为测试人员，先是要积极和开发进行沟通，开发是否对BUG的描述已清楚，是否为测试提出的问题？（尽量先让开发明白这个问题表现（测试环境上复现问题，详细说明出现的测试步骤）说服开发认可这个BUG。

如果开发仍是不认可BUG，有以下场景：

（1）BUG是偶现的，开发要求你复现时复现不了，开发可能不认可，因为问题复现不了，他没有办法定位尽量找到必现路径，提供详细的问题信息（录屏、日志信息、截图信息），如果仍复现不了，记得在缺陷管理系统仍要提交BUG，便于后续观察跟踪（标记为偶现的问题）

 （2）BUG只在测试环境上出现，开发环境上复现不了，要求你清除浏览器缓存等一些环境清理操作后，BUG出现不了，开发可能不认可，觉得是测试环境问题

- 检查测试环境准确性，排除因为部署导致环境不干净导致的


- 多次版本更新时，保证环境正确性后，尝试复现该问题

（3）BUG与需求存在冲突：一种是BUG并没有需求对应，需求没有明确该点；

- 需要弄清楚需求（如与需求PO积极沟通），为什么没有对应需求 
- 需求一开始就没有考虑到，那需要PO完善这块需求，同步给开发、测试，并后续加强需求评审 
- 需求开始有，后面做了变更，没有及时同步给开发、测试
- 仍提交BUG，如果是需求问题，将BUG转给需求PO，由PO进行澄清，说明清楚需求具体要求。 

（4）BUG操作步骤场景，开发认为测试是过度测试，在真实环境下用户根本不会这样做 。仍提交BUG，将BUG交由BUG仲裁组（需求PO、开发、测试、项目经理等仲裁成员组成）进行裁决

 



 测试用例是根据上面编写的

登录页面测试用例

找出bug如何与开发人员沟通

规格说明书

常见的自动化测试工具

了解的自动化测试框架

9=<x<100利用边界值和等价类设计测试用例

测试开发理解

对公司测试流程的理解

测试用例理解

selenium定位元素

怎么定位动态加载（webDriverWait,ExpectedCondition)

怎么异常处理

了解的自动化基础知识有哪些

测试的分类

黑盒测试你是怎么理解的

测试用例的设计方法

等价类划分举例

性能测试是怎么理解的

项目中的软件是怎么测试的

微信发红包测试用例

对测试的了解

测试的方法

主要有哪些测试方面

对测试这个岗位的理解

白盒测试具体的方法

测开和测试的区别

介绍一下之前测试工作的流程

了解性能，安全测试吗

设计测试用例的方法（等价划分，边界值。。。）

web自动化测试是怎么做的

怎么学习自动化测试

自动化测试的原则

黑盒和白盒的区别

微信朋友圈的评论功能的测试用例

安全测试方面讲一下

登录界面测试用例（功能被打断，如何测试用户态，如何保证多端登录，如何下cookie）

python写发送htmls请求的函数、

b站弹幕测试举例

用户反馈购物下单了，但是查询不到，如何去找那里出错了

一般从哪里学习测开

你都学了测试哪些知识

举一个场景说一下黑盒白盒测试方法

怎么保证从功能整合方面测试功能不遗漏

从哪些方面设计登陆的测试用例

怎么验证传输过程中是否加密

数据传输过程中的加密方式

怎么模拟高并发

对测试的看法

页面没显示出来，是什么问题

手机死机是什么情况

针对微信登录进行测试

岗位选择考虑

选择测开做了什么准备

测试的理解

对购买基金的功能进行测试分析

微信扫描二维码的支付的测试用例

淘宝首页测试用例

发朋友圈测试用例

快手视频点赞

圆珠笔的各种用法

怎么设计用例

怎么即可能考虑到各种可能

怎么设计测试方案

设计一个微笑抢红包的测试用例

测试搜索功能

对测试用例的理解

设计微信朋友圈评论区的用例，说要尽量有条理而且全一点











